https://www.amruta.org/1999/11/07/diwali-puja-1999/
https: www.amruta.org/1999/11/07/diwali-puja-1999/
ETVD: 2016-0118 Tc by BC 2017-1010
ETVD: 2016-0118 Tc BC 2017-1010 Ned:V2017-1003
Diwali puja. Delphi (Greece), 7 November 1999.
Diwali puja. Delphi (Greece), 7 November 1999.
It is very, very fortunate and auspicious
Het is een goede en voorspoedige zaak
that we are celebrating the Diwali in Greece, specially in Delphi.
dat we Diwali in Griekenland vieren, vooral omdat het in Delphi is.
It has a very ancient history,
Delphi heeft een heel oude geschiedenis
and as you know Athena resided here. She was the Primordial Mother.
en zoals je weet, verbleef Athena hier. Zij was de Primordiale Moeder.
“Atha” in Sanskrit means “primordial.”
‘Atha‘ betekent in het Sanskriet ‘primordiaal‘.
So this place has been described, has been described
Deze plek werd, zelfs in de Purana’s,
even in the Puranas as “Manipur [navel] dvipa [island].”
beschreven als “Manipur (navel) Dvipa (eiland)”.
Manipur is the Nabhi.
Manipur is de Nabhi.
Also in Sanskrit Manipur means the Nabhi Chakra.
Ook in het Sanskriet betekent Manipur de Nabhi chakra.
So it’s described as the Manipur dvipa,
Hij wordt dus beschreven als de Manipur Dvipa,
is written “Manipur e dvipa.”
wat wordt geschreven als Manipur e Dvipa.
Just imagine these Puranas, these ancient-time books
Tracht even je deze Purana’s, deze oeroude boeken voor te stellen!
– God knows how old they are,
God weet hoe oud ze zijn,
must be at least eight thousand or maybe more –
tenminste achtduizend jaar, of misschien wel meer.
and they have described Greece as the Manipur dvipa,
En Griekenland wordt er beschreven als de Manipur Dvipa
is the place of Nabhi and where resides the Adi Shakti,
de plek van de Nabhi, waar de Adi Shakti verblijft
that’s the Athena.
namelijk Athena.
So I mean, how it was known to them
Ik bedoel, hoe wisten ze dat?
– maybe through torsion area, I would say;
Misschien via krachtvelden,
but it is written very clearly, and same we find here
maar het staat duidelijk geschreven en op dezelfde manier weten we
is the place of Athena which is in the Nabhi.
dat de plek van Athena in de Nabhi is.
Also Athena is the Primordial Mother,
Zo is Athena ook de Primordiale Moeder,
they say expressed Herself first in the sea on the Nabhi itself.
van wie gezegd wordt dat zij zich eerst manifesteerde in de zee, op de Nabhi zelf.
From there She did all Her work.
Van daaruit verrichte zij al haar werk.
Now we can say that in Her movement,
We kunnen zeggen
when She came down as existence She created Shri Ganesha
dat zij Shri Ganesha creëerde toen zij als Mahakali, het bestaan, neerdaalde.
and then She went to the right side and created Mahasaraswati,
Dan ging zij naar de rechterkant en creëerde Mahasaraswati.
the, we can say, the whole universe, all creations She created.
We kunnen zeggen dat zij het gehele universum, alle scheppingen creëerde.
And then She came down,
En dan daalde zij verder naar beneden
came down and settled as Kundalini;
en vestigde zich als Kundalini.
but coming down She created Mahalakshmi Principle,
En terwijl zij naar beneden kwam, creëerde zij het Mahalakshmi principe
which is for our ascent. This was Her movement,
om onze spirituele groei mogelijk te maken. Zo verliep haar beweging,
but it is said that She incarnated in the Nabhi,
maar er wordt gezegd dat zij in de Nabhi incarneerde.
because maybe after doing all this She incarnated in the Nabhi,
Misschien incarneerde zij in de Nabhi, nadat zij dit allemaal gedaan had.
and also we see that Ganesha’s Kundalini is in the Nabhi.
We weten dat de Kundalini van Ganesha zich in de Nabhi bevindt.
She incarnated in the Nabhi, they say, because the first pure knowledge,,
Men zegt dat zij incarneerde in de Nabhi, omdat het eerste zuivere verlangen
pure desire of a person or animal or anybody is hunger.
van een mens of dier, of gelijk welk wezen, de honger is.
That is in the Nabhi.
Die situeert zich in de Nabhi.
And this hunger She wanted to satisfy or to direct or to handle,
En zij wou deze honger stillen, beheren en in de hand houden.
and that might be the reason She might have first come to the Nabhi.
En dat is misschien de reden waarom zij eerst naar de Nabhi kwam.
Now this Primordial Mother that we have as Athena
Deze Primordiale Moeder, Athena,
also has in Her hand a Kundalini, also She has one trident.
houdt in haar hand de Kundalini en ook een drietand.
All this is sign that when She was born
Het is een teken dat zij van bij haar geboorte
She knew that She has to fight the evil forces
wist dat zij de negatieve krachten
in the Nabhi Chakra.
in de Nabhi chakra moest bestrijden.
All this history is really shown very clearly
Deze geschiedenis wordt zeer duidelijk verteld
in the Greek mythology,
in de Griekse mythologie,
but later on this mythology took a very, very wrong path
maar later werd deze mythologie door de mensen verdraaid,
through human beings, as they know how to spoil everything.
want ze weten alles te bederven.
So what they did is to make all the gods and goddesses
Ze stelden al de Goden en Godinnen
look like human beings, and so we have here,
voor als menselijke wezens en zo hebben
many gods which are in India,
we hier in India veel Goden
they are represented even in the Greek mythology.
die je ook kan terugvinden in de Griekse mythologie.
But the Indian gods are kept very pure and really godly and saintly,
De Indiase Goden worden zeer zuiver, goddelijk en heilig voorgesteld,
but here it was brought down to the level of human beings.
maar hier werden zij naar beneden gehaald tot op het niveau van de mensen.
And so many gods who were there
En zo werden de vele Goden
were shown to be little different from Indian gods,
hier een beetje anders voorgesteld dan de Indiase Goden
because they made it human.
omdat zij vermenselijkt werden.
It’s very surprising how it was deviated
Het is echt verbazingwekkend hoe die afwijkingen
gradually from one to another.
langzamerhand ontstonden.
Even in India it’s done but it doesn’t stay,
Zelfs in India gebeurde dat, maar het bleef niet zo,
because we have Puranas.
omdat we de Purana’s hebben.
So every time people try to ruin it and spoil it,
Telkens mensen [dit beeld] proberen te vertroebelen en te beschadigen,
it goes back to the normal state because we have Puranas.
komt het terug in orde, omdat we de Purana’s hebben.
But Puranas are not worshipped like Bible or like Koran
Maar de Purana’s worden niet vereerd zoals de Bijbel of de Koran
or like any other such religious book,
of enig ander religieus boek.
but they are just relating the history of the ancient times;
Ze geven de geschiedenis weer van vroegere tijden
and one has to just see it that it is intelligible,
en er moet op toegezien worden dat ze verstaanbaar zijn, zodat ze aan
this can be explained, people can know about it.
de mensen kunnen uitgelegd worden en ze er dus kennis kunnen van nemen.
But the way they have described about Manipur dvipa
Maar de manier waarop ze de Manipur dvipa beschrijven,
was very much really great, and even at the time of Alexander,
is werkelijk groots en zelfs ten tijde van Alexander
Greece was a very prosperous, extremely beautiful state.
was Griekenland een welvarende en zeer mooie natie.
Because it is described by Chand Bardai,
Ze werd beschreven door Chandrabarday,
one of the poet who came with him here,
een dichter die hem vergezelde,
and he has described into all details what things are.
en hij beschreef in detail hoe het was.
And he has also described that there’s a temple
Hij schreef ook zeer duidelijk dat er een tempel is
of the Primordial Mother, very clearly, of the Adi Shakti,
van de Primordiale Moeder, van de Adi Shakti
and there is the Ganesha is also sitting there.
en dat ook Ganesha daar zit.
He has described it in all details.
Hij beschreef dit werkelijk in detail.
Also the steps going to the temple are three-and-a-half, he says.
Hij zegt dat de treden naar de tempel drie en een halve wending maken:
Three are big ones and the last one is half way.
drie grote en de laatste is een halve.
And if you make, extend them to the whole world
Als je ze zou projecteren over de gehele wereld,
it can make a three-and-a-half coils.
dan geeft dat drie en een halve wending.
Also very clearly he said that there are swayambhu,
Hij schreef ook zeer duidelijk dat er swayambu’s zijn,
swayambhu of Shri Ganesha.
swayambu’s van Shri Ganesha.
And also about Oracle of Delphi they say
En van het orakel van Delphi wordt gezegd
that in the Nabhi Chakra the gods speak.
dat in de Nabhi chakra de Goden spreken.
All this is described in India much before,
Dit alles werd in India beschreven lang,
much, much before Alexander came to India,
lang voor Alexander naar India kwam.
and from that we can understand
Daaruit kunnen we afleiden
that there might have been much more rapport, maybe; maybe
dat er veel meer contacten waren;
many people were going abroad or maybe coming here,
heel wat mensen reisden naar andere landen of kwamen naar hier
or may be from the torsion area
of misschien werden in dat krachtveld
that all the Puranas were written down.
al de Purana’s neergeschreven.
So it’s absolutely an ancient place we are in,
We bevinden ons dus nu op een zeer oude plek
which is truthful in its description and everything, no doubt,
waarvan de beschrijving zonder twijfel waarheidsgetrouw is.
but later on the deterioration came, took place.
Maar later kwam de degeneratie.
Also here there is question of Kundalini was there,
Er is ook sprake van dat de Kundalini werd afgebeeld
and the chakras were painted also.
en ook de chakra’s.
But when Christianity came they said,
Maar met de komst van het christendom werd gesteld
“It’s all bogus, forget it,”
dat het allemaal vals was en kon vergeten worden,
and they didn’t want to see to the other side of it.
ze wilden er niets van weten.
And that is how it became just a kind of a history also,
Zo werd het dus een onzuivere
that was not so clean and clear.
en onduidelijke geschiedenis.
The faith in Athena subsided,
Het geloof in Athena nam af
faith in all the gods and goddesses also subsided
en ook het geloof in de Goden en Godinnen
and it started becoming this, actually we can say
en het werd wat het nu is, in feite kan je zeggen
it was disappearing nicely.
dat het stilletjes verdween.
This was the situation of this Greece. Now again we are back.
Dit was de situatie van Griekenland en nu zijn we terug hier.
In the “Manipur e Dvipa” we are sitting down nicely,
We zitten comfortabel in de Manipur e Dvipa
and for Lakshmi Puja, which is in the Nabhi.
voor de Lakshmi puja in de Nabhi.
Lakshmi came out of water, no doubt,
Lakshmi kwam zonder twijfel uit het water,
but Athena is the Mother of Lakshmi.
maar Athena is de Moeder van Lakshmi.
She is the One who is all-pervading, and She created Lakshmi,
Zij is aanwezig in alles wat bestaat en zij creëerde Lakshmi.
and this Lakshmi is the One that ruled here
Deze Lakshmi is degene die hier regeerde
and She was very much manifesting.
en zij manifesteerde zich duidelijk.
And She created beautiful things here,
Zij creëerde hier prachtige zaken,
because they were very rich people, Greeks were very rich;
want de Grieken waren heel rijk. De Grieken waren heel rijk
and they were indulging into all kinds of things,
en hielden zich met allerhande zaken bezig,
specially in business, then in shipping.
vooral met handel drijven en scheepvaart.
Shipping is their one of the most important business,
Scheepvaart is hun belangrijkste bezigheid.
and I came with My husband here because he was a shipping man.
Ik was hier al eerder met mijn echtgenoot, want hij was bezig met scheepvaart.
And I was surprised that at the airport
Tot onze verrassing werden wij in de luchthaven begroet
we had the minister’s wife, another minister’s wife,
door de vrouw van de minister, nog een echtgenote van een minister,
Prime Minister’s wife. I was surprised, normally they never go
de vrouw van de eerste minister.
to receive any lady missus who comes.
Normaal komen ze geen vrouwelijke bezoeker ontvangen.
“No, no,” they said. “You see what happened
Ze zeiden: “Onze echtgenoten vertelden ons
that our husbands told us, ‘If you really want to see a lady
dat als we echt een absoluut zuivere,
who is absolutely, immaculately feminine and very auspicious
vrouwelijke en serene dame wilden ontmoeten,
and very serene, then it is Mrs. Srivastava.’”
dat wel mevrouw Shrivastava was.“
So they came to see Me, imagine them!
En daarom kwamen ze mij begroeten, stel je voor.
The idea of serenity doesn’t exist now for women in the world,
Het concept van sereniteit bestaat nu niet meer voor de vrouwen in deze wereld,
but these ladies came to see Me that
maar deze dames kwamen mij begroeten:
“who is this serene lady who has come?”
“Wie is deze serene dame die nu naar hier gekomen is?“
And they looked after Me very well,
Ze zorgden heel goed voor mij.
and then afterwards there was an election coming also.
Daarna waren er ook nog verkiezingen.
But I don’t forget the way they told Me and very respectfully,
Maar ik vergeet vooral niet hoe ze mij vol respect vroegen:
they said, “How did You develop this serenity?”
“Hoe hebt u deze sereniteit ontwikkeld?“
I said, “I didn’t develop. It was just existing.
Ik zei: “Neen. Het was er, ik deed helemaal niets
I didn’t do anything to look serene or in any way work it out.
om er ‘sereen’ uit te zien of om dat op een of andere manier uit te werken.
There is no beauty parlor for that
Daar bestaan geen schoonheidssalons voor,
but it is something innate in Me,
het is aangeboren.
what if you think it was serenity.” She said,
Waarom dachten jullie dat het sereniteit was?” Ze zeiden:
“No, no, all the men praised about You that
“Alle mannen spraken met lof over u.
‘She is a person who is, even in these horrible days,
Ze zeiden dat u zelfs in deze verschrikkelijke tijden
is extremely serene.’”
zeer sereen blijft.“
Now Diwali is very significant because
Diwali is zeer betekenisvol,
today is the darkest day, darkest night and longest night,
want vandaag is het de donkerste dag en de donkerste en langste nacht.
and to end it up they put lights.
Om daar een eind aan te maken, worden lichtjes aangestoken.
Now in the atmosphere it’s all very dark, black,
En in de atmosfeer is alles zeer donker en zwart.
the sun is gone. So they put on all these lights.
De zon is weg. Daarom worden al die lichtjes aangestoken.
In the same way it is Kali Yuga.
Zo ook is het nu Kali Yuga.
Now, Kali Yuga you can consider as one day.
Je kan de Kali Yuga zien als één dag:
It’s very dark, horrible, it has lots of problems,
het is heel donker, verschrikkelijk, er zijn veel problemen,
it’s made our lives miserable
het heeft ons leven ellendig gemaakt
and we don’t know how to move with life.
en we weten niet hoe we met ons leven verder moeten.
At this moment what is necessary is to enlighten people.
Op dát ogenblik is het belangrijk dat we mensen verlichting kunnen geven.
Kali Yuga at its worst now.
De Kali Yuga is nu in haar ergste fase.
The kind of things people are doing even in the name of God
Zelfs wat mensen doen in de naam van God,
is shocking. But that is Kali Yuga,
is schokkend. Maar dat is Kali Yuga,
where we have lost all sense of direction.
waar we alle zin voor richting verloren zijn.
We don’t know which way we are going.
We weten niet waar we naartoe gaan.
All kinds of wrong things we are doing
We doen allerhande verkeerde dingen
and we think it’s all right, after all what’s wrong in it?
en we denken dat het allemaal in orde is: “Wat is daar nu verkeerd aan?“
Everything you tell them – “what’s wrong?”
Wat je hen ook zegt, het antwoord is: “Wat is daar verkeerd aan?“
You tell them, “Don’t do it.” They’ll say, “What’s wrong?”
Zeg hen: “Doe dat niet.“  En ze zullen vragen: ”Wat is daar verkeerd aan?“
And that’s how every human being has very,
En zo zijn alle mensen zeer individualistisch geworden.
become very individualistic. In a way he’s not,
In zekere zin is dat niet zo,
because they follow a fashion, they follow a style
want ze volgen een mode, een stijl.
– I mean they are not, they are slavish –
Ze zijn slaven,
but they believe they are very independent,
maar ze geloven dat ze erg onafhankelijk zijn,
they are free people, they can do whatever they like.
dat ze vrije mensen zijn en dat ze kunnen doen wat ze willen.
As a result of this freedom in this Kali Yuga
Het gevolg van deze vrijheid in deze Kali Yuga,
or the idea of freedom, what has happened with them is that
of het idee van vrijheid,
they have become extremely ugly.
is dat ze heel lelijk geworden zijn.
The kind of things they are doing in Kali Yuga is unbelievable.
Het is ongelooflijk wat ze allemaal doen in deze Kali Yuga.
Even when they are priests, they are in the churches,
Zelfs priesters in de kerken,
this thing, that thing, they become so horribly immoral
dit en dat, ze zijn zo verschrikkelijk  immoreel
that cannot believe how can that be
dat je niet kan geloven hoe het mogelijk is
in the name of God, under this roof of God?
in de naam van God, in het huis van God.
But it has started, that is Kali Yuga.
Maar het is zo, dat is Kali Yuga
And this Kali Yuga has to be finished.
en deze Kali Yuga moet beëindigd worden.
So what do we do to remove the darkness of the night
Wat we dus zullen doen om de duisternis van de nacht te verdrijven,
is to put lights.
is lampen aansteken.
In the same way people should be enlightened.
Op dezelfde manier moeten de mensen ‘verlicht’ worden.
There should be light in the heart of people.
Er moet licht zijn in het hart van de mensen.
Once they’re enlightened, this darkness
Eens er licht is, zal deze duisternis,
from which we are suffering because of our ignorance
waaronder we lijden omwille van onze onwetendheid,
will be finished and we’ll have the absolute knowledge.
verdwijnen en zullen we beschikken over de absolute kennis.
So this is a new age that they are talking about is here
Dit nieuwe tijdperk waarover gepraat wordt begint nu hier,
right now, here, that it is going to work out in such a manner
op deze plek gaat het op zo’n manier uitwerken
that it will be all enlightened personalities together,
dat het allemaal samen verlichte mensen zullen zijn
and they’ll know what is light is, what is real knowledge, gyana.
en zij zullen begrijpen wat dit licht betekent, wat echte kennis is, Gyana.
So ours is a path of knowledge:
Onze weg, is een weg van kennis,
knowledge that is love, knowledge that is compassion.
kennis die liefde is, kennis die medegevoel is.
This is what we have to understand,
We moeten begrijpen
that we have come into another area, arena, where
dat we in een ander gebied zijn gekomen, een arena waar
all the skirmishes and the troubles of Kali Yuga cannot enter.
alle schermutselingen en moeilijkheden van de Kali Yuga niet kunnen binnendringen.
It’s raining outside, nothing inside
Het regen buiten, niet binnen.
– it’s like that, that we are now not only free,
We zijn nu niet alleen vrij,
but whatever we are doing is nothing but freedom;
maar alles wat we doen ís niets anders dan vrijheid,
where we are not attached to anything that can debase us,
waarbij we aan niets gehecht zijn dat ons naar beneden kan halen,
make us lose grip over truth.
dat ons de greep op de waarheid doet verliezen.
When such a personality is brought in then what happens,
Als zo een persoonlijkheid verschijnt,
that all these ideas of Kali Yuga will disappear.
dan zullen al deze denkbeelden van de Kali Yuga verdwijnen.
But I must say, it’s the Last Judgment at the same time.
Maar ik moet zeggen dat het tegelijkertijd ook het laatste oordeel is.
Those who accept the truth
Zij die de waarheid aanvaarden,
and reside in truth and grow in truth will remain,
bij de waarheid blijven en in de waarheid groeien, zullen behouden blijven,
all other will be perished – is said already.
alle anderen zullen omkomen, zoals eerder gezegd werd.
Like you see a garden in which there are some trees
Vergelijk het met een tuin met bomen die goed gevoed worden,
who are nourished well, who get lot of water and love,
die veel water en liefde krijgen
and who give also so much to people they exist.
en zelf ook heel veel aan mensen geven: ze worden behouden.
The others are burnt down and finished.
De andere worden neergehaald en verbrand.
In the same way you have to first accept the love,
Zo moeten jullie ook eerst de liefde aanvaarden,
take the love, nourish yourself with that love
ze aannemen, jezelf met die liefde voeden
and then you give to others.
en dan geef je ze aan anderen.
This is a simple way you can overcome the Kali Yuga’s curses.
Dat is een eenvoudige manier om de vloek van de Kali Yuga te overwinnen.
Kali Yuga is so much full of darkness
De Kali Yuga is zo vol duisternis
that we start hitting each other.
dat we elkaar gaan haten.
For example you are all sitting here. Suddenly it becomes dark.
Jullie zitten hier bijvoorbeeld allemaal en ineens wordt het donker.
You don’t know how to move, whether you are hitting others or not,
Je weet niet meer hoe je moet bewegen, of je anderen raakt,
with whom are you sitting, nothing, in the same way.
naast wie je zit, niets, zo is het.
With the darkness in the heart, darkness in the mind
Met duisternis in het hart, duisternis in het brein,
that you don’t know where are you, what are you doing
weet je niet waar je bent, wat je doet
and what you should be doing,
en wat je zou moeten doen,
just like going amok you go on hitting each other.
alsof je razend wordt en elkaar blijft slaan.
This is what is Kali Yuga, and the one who recognizes it
Dat is Kali Yuga en degene die dat erkent
and gets out of it is the Sahaja Yogi.
en eruit ontsnapt, is de Sahaja yogi.
Otherwise you are just like other people
Als je nog altijd aan de buitenkant blijft hangen,
if you are still indulging into the same periphery,
in dezelfde zone van onevenwicht,
in the same circles of imbalance.
dan ben je net als iedereen.
Now another thing with Kali Yuga is this,
Iets anders dat typisch is voor de Kali Yuga:
that even if you are hit or even if you are destroyed
zelfs als ze geraakt worden, als ze vernietigd worden,
they just don’t blame themselves.
geven ze zichzelf geen schuld.
Is a another horrible temperament one develops
Dat is een andere verschrikkelijke karaktertrek die de mensen ontwikkelen,
that you blame others, never yourself.
namelijk dat ze anderen de schuld geven, nooit zichzelf.
That it is your mistake that you hit yourself.
Jouw vergissing maakte dat je getroffen werd.
It was you did wrong and that’s what it is.
Wat jij deed was verkeerd, zo is het.
This is the, what we call is the illusion, is the bhrama,
Dit noemen we de illusie, de branti.
and this illusion has to go away.
Deze illusie moet verdwijnen.
And for Kali Yuga it is said this is the era of illusions,
Men zegt van de Kali Yuga dat ze het tijdperk van de illusie is
and this illusion, if you fall into it you are finished.
en als je in die illusie terechtkomt, is het met je gedaan.
But if you see the illusions then you try to seek the truth.
Maar als je die illusie doorziet, dan probeer je de waarheid te vinden.
That’s why today the seeking is very strong,
Daarom is tegenwoordig het zoeken zo sterk aanwezig,
because they can feel it’s an illusion.
want de mensen voélen dat het een illusie is.
It’s not the truth, they know.
Ze wéten dat het niet de waarheid is
And once they know it is not the truth, what do they do?
en eens ze dát weten, wat doen ze dan?
They want to know what is the truth,
Ze willen weten wat de waarheid is,
where is the truth and they try to find it.
waar ze die kunnen vinden en ze gaan op zoek.
That’s how also in this Kali Yuga the seeking has started.
Zo is in deze Kali Yuga ook het zoeken begonnen.
The story about Kali Yuga is told in also another Purana,
Het verhaal van de Kali Yuga wordt ook nog verteld in een andere Purana,
of Damayanti Purana where Damayanti, the wife of Nala,
de Damayanti Purana. Damayanti, de vrouw van Nala,
was separated from him because of the same illusions created by Kali.
werd van hem gescheiden door dezelfde illusies die door Kali werden voortgebracht.
So one day it happened that Nala got hold of this horrible Kali
Op een dag slaagde Nala erin deze verschrikkelijke Kali te vangen
and he said, “Now I am going to strangle you and finish you off.”
en hij zei: “Ik ga je wurgen en je doden.”
So Kali said, “All right, you can do it,
Kali zei: “Goed, dat mag je doen,
but first listen to my importance, my mahatmya
maar luister eerst naar mijn verhaal, mijn Mahatmya,
– what importance I have, why I am there.”
wat ik beteken en waarom ik hier ben.”
So he waited.
Hij wachtte dus en
He said, “Now agree, if you listen to me I’ll tell you.
zij zei: “Als je ermee akkoord gaat om te luisteren zal ik het je vertellen.
When I will come and I will rule the world
Als ik kom om de wereld te regeren,
– means when there will be Kali Yuga –
betekent het dat de Kali Yuga aanbreekt.
people will get into bhranti, means illusions.
De mensen zullen in de ‘branti’ geraken, in de illusies.
They will not know whether this is truth or not
Ze zullen niet weten wat waarheid is en wat niet
and they will then try to seek the truth.
en ze zullen proberen de waarheid te vinden.
But not only the people, those who go to the jungles
Niet alleen diegenen die naar de jungle trekken
and those who renounce everything;
en aan alles verzaken,
but there will be another type, the same people who are doing this,
er zal ook nog een andere soort zijn. Mensen die zijn zoals deze,
who are doing this kind of seeking will, in the Kali Yuga
die met dit soort zoeken bezig zijn,
will take birth and will be normal householders,
zullen in de Kali Yuga geboren worden
and they’ll get into these illusions of every kind.
en ze zullen gewone huisvaders en huismoeders zijn.
And at that time when they get into this illusion,
En ze zullen in alle mogelijke illusies terechtkomen.
then only they will start seeking,
En pas als ze in die illusies zitten, zullen ze beginnen zoeken,
realizing that it is untruth, and they will seek the truth
zullen ze beseffen dat ze onwaar zijn
at that time.
en dan zullen ze de waarheid zoeken.
At that time only they will get their Self Realization.”
Dan pas zullen ze hun zelfrealisatie krijgen.
He told very clearly, I mean thousands of years back.
Hij zei het heel duidelijk, ik bedoel duizenden jaren geleden.
So Kali Yuga is the time
De Kali Yuga is dus het tijdperk
where people can get their Self Realization,
waarin mensen hun zelfrealisatie kunnen verkrijgen.
they will know their Self, they will know the truth.
Ze zullen hun Zelf kennen, ze zullen de waarheid kennen.
This is said long time back and you can see now it’s happening.
Dit werd lang geleden voorspeld en je kan zien dat het nu gebeurt.
So this was the time meant for that,
Dit is dus het tijdperk dat daarvoor voorbestemd was,
because if you are all right like in Satya Yuga and all that,
want als je je goed voelt, zoals in de Satya Yuga en zo meer,
so you don’t seek; you just accept, you are obedient,
dan zoek je niet, dan aanvaard je, dan ben je gehoorzaam,
you are good people – finished.
dan ben je een goed mens, klaar.
But in Kali Yuga you really start seeking the absolute truth,
Maar in de Kali Yuga ga je echt op zoek naar de Absolute Waarheid
and that is why these lights depict that character
en daarom staan deze lichten voor dat temperament
or we can say that soul which are being enlightened.
of voor die zielen die verlicht worden.
So you are all enlightened souls. For Me that’s the Diwali.
Jullie zijn dus allemaal verlichte zielen. Dat is Diwali voor mij.
If the people are enlightened that’s the Diwali:
Diwali betekent dat de mensen verlicht zijn,
that they remove all the darkness of Kali Yuga
dat ze al de duisternis van de Kali Yuga opzij hebben geschoven
and you all enjoy the beauty and joy of Kali Yuga.
en dat jullie allemaal genieten van de schoonheid en de vreugde van de Kali Yuga.
It’s very, very symbolic I should say,
Het is heel symbolisch
that Diwali has already started.
dat Diwali al begonnen is.
We have many lights, and we have to get more lights,
We hebben al veel lichtjes en er moeten er nog meer komen.
not because it is short of light; why are we taking more lights,
Niet omdat er te weinig licht is. Waarom willen we meer licht?
why do you want? Because all must be saved.
Omdat ze allen moeten gered worden.
Our effort is to save everyone of them.
Onze inspanningen zijn erop gericht iedereen te redden.
Very difficult, it’s very difficult.
Dat is erg moeilijk,
But you can see now how like seeds realized souls go
maar je kan zien hoe gerealiseerde zielen als zaadjes bewegen
and plant themselves in very far-fetched places
en zichzelf planten in verre streken
and there they prosper, become very beautiful trees,
en daar bloeien ze en worden ze prachtige geurige bomen,
fragrant, and which are giving shade to others.
die anderen schaduw bezorgen.
That’s why you see people from all sorts of places
Daarom zie je allerhande mensen op allerhande plekken
are being awakened and they become realized souls,
opgewekt worden en zij worden gerealiseerden
and they awaken others.
en zij doen anderen ontwaken.
Is all the process it’s so well built in,
Het hele proces is zo mooi ‘ingebouwd‘
it looks like that and it’s working out well.
en werkt prachtig uit.
The only thing which is doubtful is,
Het enige onzekere is:
how many will come to Sahaja Yoga,
hoeveel zullen er naar Sahaja Yoga komen?
and how many we can salvage and save?
En hoeveel kunnen we in veiligheid brengen en redden?
Is the only problem and for that you should be prepared,
Dat is het enige probleem en daarom moet je erop voorbereid zijn
that every one of you should decide that
en ieder van jullie zou moeten besluiten:
“I am going to save at least one soul every day,
Ik ga elke dag ten minste één ziel redden,
one person every day.”
één persoon per dag.
Supposing we are some, we have some people who are getting drowned,
Stel dat iemand verdrinkt
say, in a river or in the sea. What do you do?
in een rivier of in de zee, wat doe je dan?
You all rush together to save.
Jullie snellen er allemaal naartoe om hem te redden.
You go all out to save his life.
Jullie gaan voluit om zijn leven te redden.
In the same way we have to understand
Zo moeten we ook begrijpen
we have to save the lives of all the people,
dat we het leven van alle mensen moeten redden
and for that we have to work very hard.
en daarvoor zullen we hard moeten werken.
Now in this rising from illusion to truth also
In deze opwaartse beweging van illusie naar waarheid komen we een aantal
we have certain problems which must be faced in a proper way.
problemen tegen die we op de gepaste manier het hoofd moeten bieden.
One of the problems that arises out of this, as they say,
Een van die problemen die hieruit voortkomt,
is the hunger. Hunger could be for money,
is de honger. Honger kan uitgaan naar geld,
could be for food, could be for anything.
naar voedsel, naar van alles.
Now if there is a hunger for money
Als het honger naar geld is,
is going to settle [in] you permanently
zal hij zich permanent in jou vestigen,
because it is never satiable, you can never satisfy it.
want hij is onverzadigbaar, je kan hem nooit stillen.
But in the modern times people are just going mad, I tell you,
Maar in deze tijd worden de mensen gek,
real mad for money.
werkelijk stapelgek als het om geld gaat.
They do not care whether others have it or not,
Ze trekken zich er niets van aan of andere mensen het hebben of niet,
others have this convenience or not,
of anderen dit voordeel ook hebben,
but just like to show off, they want to show off
ze willen alleen opscheppen. Ze willen opscheppen.
– they’re very rich, they’re very good –
Ze zijn heel rijk, ze hebben het goed
and do all kinds of things with all their ego.
en doen allerhande dingen volledig met hun ego.
They think, “Nothing wrong; what’s wrong? What’s wrong?”
Ze denken: “Daar is niets mis mee. Wat is daar mis mee? Wat is er mis mee?”
This is one of the biggest hurdles you have,
Dit is één van de grootste hindernissen,
is that your mind which is ego dictates,
namelijk dat je brein, het ego, het voor het zeggen heeft
and you try to do it without even verifying
en je tracht te handelen
what is this, what is that.
zonder na te gaan wat dit of dat is?
So the mind is under bhranti, in illusion,
Het brein is dus bedekt met ‘branti’, met illusie
and then you have many ways to understand.
en dan zijn er veel manieren om dingen te begrijpen.
So I have said that in Sahaja Yoga
Zo heb ik bijvoorbeeld gezegd dat ze in Sahaja Yoga
if they want they should get their Realization,
hun realisatie kunnen krijgen als ze dat wensen
and also they can go about with their shoes anywhere they feel like,
en dat ze overal waar ze maar willen kunnen rondlopen,
specially on the day they get Realization.
vooral op die dag waarop ze zelfrealisatie krijgen.
It has worked wonders,
Dat heeft een wonderlijk effect,
because that day you are in a stronger mood
want die dag ben je sterker
and you avoid all wrong things.
en vermijd je alles wat verkeerd is.
Now so many of you have grown up in Sahaja Yoga
Nu zijn zovelen onder jullie gegroeid in Sahaja Yoga
and are transformed completely.
en volledig veranderd.
So very happy to see that.
Ik ben zo blij dat te zien.
I haven’t worked like… I have not done much, I don’t think;
Ik denk dat ik zelf niet zoveel gedaan heb.
I have just enlightened in a way, that’s very far-fetched,
Ik heb alleen verlichting gebracht, het lijkt vergezocht,
but I don’t do anything.
maar ik doe niets.
Without doing anything if you get enlightened and if you say,
Als je verlichting bereikt zonder er iets voor te doen en als je dan zegt:
“You have done it,” I can’t believe it. How can that be?
“U hebt dit gedaan.“ Dan kan ik dat niet geloven. Hoe kan dat?
I didn’t do anything, just you got your Realization.
Ik deed niets. Je kreeg gewoon je realisatie.
But now when I see, then I reflect
Maar als ik nu rondkijk en erover denk,
and find how beautifully you people sing,
dan merk ik hoe mooi jullie zingen,
how beautifully you have become sweet
hoe mooi jullie zelf geworden zijn, hoe zacht jullie geworden zijn,
and how beautifully you have become friendly to each other,
hoe mooi en hoe vriendelijk voor mekaar,
I am now convinced, and I feel this won’t take much time
dan ben ik er nu van overtuigd en ik voel aan dat het jullie niet zoveel
for you to establish Sahaja Yoga.
tijd zal kosten om Sahaja Yoga te vestigen.
It is very high time that we should understand that
Het is hoog tijd dat we begrijpen
we have to expose ourselves
dat we er veel meer moeten voor uitkomen
to Sahaja Yoga much more often than otherwise.
dat wij Sahaja yogi’s zijn.
And you see the other problems are there also.
En je ziet dat er ook andere problemen zijn.
Like they have some problems, they are saying,
Als ze problemen hebben zeggen sommigen:
“Mother, there should be some written laws.” I said, “No.
“Er zouden een aantal geschreven regels moeten zijn.
It is through your experience also you can know.”
“ Dan antwoord ik: “Neen, je kan ook uit ervaring leren.“
For example, the other day I said that there’s a Lakshmi Principle.
Ik heb bijvoorbeeld laatst gezegd dat er een Lakshmi-principe is.
Now let us see how the Lakshmi Principle goes out.
Laat ons nu nagaan hoe het Lakshmi-principe werkt.”
Very simple, very easy if you want to know, it’s very simple.
Heel eenvoudig, heel gemakkelijk. Als je het wil weten, heel eenvoudig.
Because this Lakshmi is very volatile, chancala [movable].
Want Lakshmi is zeer vluchtig, ‘chanchal’.
Once you give a hundred rupees to a servant,
Als je honderd roepies geeft aan een bediende,
immediately he’ll go to the pub and drink :
dan gaat hij onmiddellijk naar het café om te drinken:
the Lakshmi is dead; as soon as you give the Lakshmi,
Lakshmi is dood. Zodra je de Laksmi geeft,
he tries to go and drink in a pub.
wil hij naar het café om te drinken.
So you can imagine what is the situation is with this Lakshmi.
Je kan je dus voorstellen wat er met deze Laksmi aan de hand is.
She is very good but also She tempts you.
Ze is erg goed,
She tempts you very much.
maar ze bekoort je ook.
So, you see, you have to watch: whatever money you have
Je moet dus uitkijken wat je doet als je geld hebt
you should put in the bank or do whatever you like,
je kan het op de bank zetten of wat je ook wilt
but just don’t spend the whole lot. Just don’t do it.
maar verspil niet alles. Doe het niet.
Secondly you must know also, if all the doors are closed
Ten tweede moet je ook weten dat, als alle deuren gesloten zijn
and you get Lakshmi from one door She will stay, no doubt
en Laksmi binnenkomt door één deur,
She will stay; if you are miserly She will stay,
ze dan ongetwijfeld zal blijven. Ook als je gierig bent, zal ze blijven,
but She will rot because She has no outlet.
maar ze zal wegkwijnen omdat ze geen uitweg heeft.
So if you open the other door, you will be amazed
Als je dan de andere deur opent, zal je verbaasd zijn
that not only this Lakshmi can go out
dat ze niet alleen naar buiten kan,
but also can get much more air, much more freedom from outside,
maar dat ze ook meer lucht , meer vrijheid zal krijgen van buiten
because you’ve opened the other door.
omdat je de andere deur geopend hebt.
With one door you just experiment, nothing comes in it.
Als je slechts met één deur experimenteert, komt er niets naar binnen.
You open one door, no air will come, nothing will come in.
Met één deur komt er geen lucht, niets naar binnen.
But you open the second door, then you will find
Maar als je ook de andere deur opent, zal je zien
that there’s gushing of currents inside the room.
dat er volop stromingen ín de kamer ontstaan.
In the same way a person who wants to have money
Op dezelfde manier moet iemand die aan geld wil geraken,
should first learn to spend whatever money he has.
eerst leren uitgeven wat hij heeft.
And in this Kali Yuga this is one of the blessings,
Dit is één van de zegeningen in deze Kali Yuga,
because the job of Kali Yuga is to create doubts,
want de bedoeling van de Kali Yuga is twijfel te creëren,
to create illusions, bhramat
illusies, branti.
so it will go on creating. But if you stick on to the truth,
Zij zal dus zo verder gaan, maar als je bij de waarheid blijft,
then it won’t work out, it won’t work out.
kan er niets gebeuren dan zal het niet werken.
So it is important to understand that all the time
Het is dus belangrijk te begrijpen
we are under a testing ground.
dat we de hele tijd getest worden.
It is a thing just to be witnessed.
We moeten daar getuige van zijn.
It’s very interesting to see how this Lakshmi
Het is erg interessant te zien hoe deze Lakshmi,
wants to run away from the house of a man
het huis wil ontvluchten van een man
who is only interested in cheating,
die alleen geïnteresseerd is in bedriegen,
interested in grabbing, in telling lies.
in graaien, leugens vertellen.
So this Lakshmi doesn’t stay with him. She goes away.
Lakshmi blijft niet bij hem. Zij gaat weg.
All these things are happening around us.
Dit gebeurt allemaal rondom ons.
I am not saying this offhand, it’s all there – horrible!
Ik zeg dit niet achteloos. Het is er allemaal, verschrikkelijk.
You see it’s to see, we have to clearly see
We moeten erop toekijken,
the movement of your mind.
duidelijk de bewegingen van het brein in het oog houden.
Where is it going, where is it thinking?
Waar gaat het naartoe? Wat denkt het?
Lakshmi is the One, She makes you think about some things
Lakshmi brengt je gedachten op zaken
which you should not think.
waar je niet aan zou mogen denken.
As I told you people will start drinking,
Zoals ik al zei dat sommige mensen zullen gaan drinken,
they will to go to races, they will drink a lot
naar wedrennen zullen gaan, veel zullen drinken,
– I mean they’ll do everything.
ze zullen van alles doen.
Why? Because they have money, now they must spend somewhere.
Waarom? Omdat ze geld hebben en dat willen uitgeven.
But they will put it into things which has no investment
Maar ze zullen het in zaken stoppen die niet investeren
in the real good, in the real achievement.
in wat echt goed is, in wat echt opbrengt.
And that’s how we have now people who are spending so much money,
Daarom zijn er nu mensen die zoveel geld uitgeven
so much on wasteful things.
aan nutteloze zaken.
So wastefulness can never, never
Met spilzucht kan je nooit
achieve the goal that is yours;
het doel dat het jouwe is bereiken
and the goal that is yours is the fulfillment of your being,
en jouw doel is de vervolmaking van wat je bent,
to become the Spirit. It’s very, very subtle to understand.
namelijk de Spirit worden. Dit is heel erg subtiel om te begrijpen.
You think you are doing nothing wrong; what’s that?
Je denkt dat je niets verkeerd doet, wat is het tenslotte maar.
– after all, while I am doing something wrong
Als ik iets verkeerd doe of erg fout,
or something serious, the body should react. But no.
dan zou mijn lichaam toch reageren. Neen,
Nothing will react, neither your mind nor your body.
niets zal reageren, niet je brein of je lichaam.
You see, all these years My experience has been very simple,
Zie je, gedurende al die jaren is mijn ervaring heel eenvoudig geweest,
that there are some Sahaja Yogis still involved
namelijk dat sommige yogi’s nog altijd
in the Lakshmi Principle:
in het Lakshmi-principe verwikkeld zijn.
like they want to cheat Me,
Ze proberen mij te bedriegen,
they want to make money out of Sahaja Yoga.
ze proberen met Sahaja Yoga geld te verdienen.
Then there are some people who want to do business among themselves.
Er zijn er ook die een handeltje willen opzetten.
All of them have failed very badly,
Ze hebben allemaal zwaar gefaald,
failed so badly that they are like bankrupts
zo zwaar dat ze bankroet zijn
or they are in jail, and all kinds of things.
of in de gevangenis zitten.
So, never do business with a Sahaja Yogi.
Doe dus nooit zaken met andere Sahaja yogi’s.
For Sahaja Yogi it is very important
Voor Sahaja Yoga is het erg belangrijk
not to do any business with the Sahaja Yogis.
dat je geen zaken doet met yogi’s.
If you understand this simple principle
Als je dit eenvoudig gegeven begrijpt,
you will not do business with Sahaja Yoga.
zal je geen zaken doen met Sahaja Yoga.
Of course you can’t do business with Me also.
Je kan natuurlijk ook geen zaken doen met mij.
So this is a very, very simple thing in which people start doing.
Mensen beginnen met iets heel eenvoudig.
For example they meet, two Sahaja Yogis:
Zo ontmoeten bijvoorbeeld twee Sahaja yogi’s elkaar,
one from say, from Japan, and another from say, America.
één van Japan en een andere van Amerika
And they start saying, “Oh, you are a Sahaja Yogi,
en ze zeggen: “O, jij bent een Sahaja yogi?
I am also a Sahaja Yogi. Can you give me some, a false paper,
Ik ook, kan je me een vals document geven?
or you can give me some report?”
Kan je mij een verslag geven?“
They go on asking you questions.
Ze zullen vragen blijven stellen.
“But why? We don’t want. We don’t want to do that.”
“Waarom, dat willen we niet. We willen dat niet doen.”
They are not interested [in you?], they are interested
Ze zijn niet geïnteresseerd in jou, alleen
in what you have.
in wat je hebt
And this is something one has to learn
en dit is iets wat je op een pientere
very cleverly and intelligently, when people start
en intelligente manier moet leren
communicating to you about the business part.
als mensen over ‘zaken’ beginnen te praten.
In Sahaja Yoga there is no business among themselves,
In Sahaja Yoga, worden er geen zaken gedaan onder elkaar,
except they have business with Self Realization.
ze hebben alleen zaken met zelfrealisatie.
If you understand this point, small,
Als je dit kleine punt begrijpt,
the money part of it which is quite illusive will disappear.
zal alles wat geld betreft en nogal misleidend is, verdwijnen.
It all works out beautifully if you are surrendered,
Het werkt allemaal prachtig uit als je het overgeeft,
but otherwise also it can be worked out,
maar zelfs als je het niet overgeeft
even if you are not surrendered;
kan het uitgewerkt worden
because you see the result and you are hurt,
omdat je het resultaat ziet,
you are troubled, and so you give it up.
gekwetst en verontrust wordt en dus geef je het op.
So whatever happens, it’s our watching system
Wat er dus ook gebeurt ... met je waarnemingsvermogen,
– I should say, one of the chakras –
neem één van onze chakra’s,
here you can see clearly: by watching.
hieraan kan je het duidelijk waarnemen.
Clearly you see how much you have gone into trouble,
Je ziet duidelijk hoe je jezelf in de problemen gewerkt hebt
so you give it up.
en je stopt er dus mee.
But before doing that we have a very good way
Maar voor we dat doen, kunnen we op een zeer goede manier
of seeing through our vibrations.
waarnemen met onze vibraties.
You just feel the vibrations and see for yourself:
Je voelt de vibraties en je kijkt zelf:
if the vibrations are good, well and good.
als de vibraties goed zijn is het in orde.
If they are not all right then should know
Als ze niet in goed zijn, moet je weten
that there is something wrong.
dat er iets verkeerd is.
You can judge any human being you like,
Je kan oordelen over iedereen,
you can judge any pastor or if you want to see any one
je kan oordelen over elke geestelijke
of these millionaires and all those things,
of één van deze miljonairs en zo meer.
but first you must find out:
Maar eerst moet je uitzoeken
that one, is he a perfect Sahaja Yogi or not?
of iemand een perfecte Sahaja yogi is of niet.
This happens with the individuals.
Dit gebeurt bij individuen,
It can happen in the collective also.
maar het kan ook in de collectiviteit gebeuren.
I have seen in the collective people are so much misled,
Ik heb gemerkt dat mensen in de collectiviteit soms erg misleid zijn
and one negative person immediately knows
en één persoon die negatief is, weet meteen wie nog negatief is.
who is the other negative, and then he gets hold of that negative
Dan zoekt hij contact met die negatieve persoon
and they start working together.
en ze gaan samenwerken.
So you have to be extremely cautious
Je moet dus goed opletten.
that you have got your Realization, you’ve got everything,
Je bent gerealiseerd, je hebt alles
you’ve got also lot of money in Sahaja Yoga.
en ook heel wat geld in Sahaja Yoga.
With all that you should know
Je moet beseffen
it’s a very, very good sign for thieves to walk in.
dat het een heel goed teken is voor dieven om er op af te komen.
So you should be very careful
Wees dus voorzichtig
and don’t get charmed by all these nonsensical things.
en laat je niet verleiden door al die nonsens.
That’s what is the protection from your Mother,
Dat is de bescherming van je Moeder,
that She wants to protect you in this way.
namelijk dat ze je op deze manier probeert te beschermen.
Our whole attitude towards life has to be that of a witness:
Onze houding tegenover het leven moet die van een getuige zijn.
you see everything clearly.
Je ziet alles duidelijk
Gradually this seeing will become so very sharp,
en geleidelijk aan zal dit zicht zó scherp worden,
so clear-cut, so understanding that you will be amazed.
zó duidelijk, zó helder dat je verbaasd zal zijn.
Then you will be using some thing there, anything you are using.
Dan zal je gebruiken wat er is, om het even wat.
Then you don’t have to think,
Dan moet je niet denken,
only you have to know the vibrations:
je moet alleen de vibraties kennen.
what are the vibrations are, what do the vibrations say,
Hoe zijn de vibraties? Wat zeggen ze?
because they are there to guide you.
Want ze zijn er om je te leiden.
Those who are not yet very good at vibrations
Zij die nog niet zo goed overweg kunnen met vibraties,
should try to establish themselves.
moeten proberen zich te vestigen.
that means you will not judge people rightly,
betekent het dat je mensen niet correct zal inschatten
nor will they have knowledge properly.
en niet over de juiste kennis beschikt.
So first you must get your, all your vibrations corrected
Je moet dus eerst je vibraties in orde brengen
and also chakras corrected.
en ook je chakra’s.
After that you can see what are your associates, who are they?
Daarna kan je nagaan hoe het met je collega’s gesteld is, wie ze zijn.
See actually, your mind now is so enlightened
In feite is je brein nu zo verlicht
that you can straightforward see everything before you.
dat je alles wat voor je ligt, duidelijk kan zien.
But if you don’t use that enlightened mind
Maar als je dat verlichte brein niet gebruikt,
you will be amazed, there are some forces of negativity,
zal je merken dat er negatieve krachten zijn
and once these forces start
en eens deze krachten beginnen te werken…
- You see, actually I should say we are at a juncture now
Zie je, eigenlijk zou ik moeten zeggen dat we ons nu op een overgangspunt bevinden
that these things won’t happen any more.
en dat deze dingen niet meer zullen gebeuren,
But when I started Sahaja Yoga it was very bad,
maar toen ik met Sahaja Yoga begon, was het heel erg.
very bad situation, and we had half-baked,
Het was een héél erge situatie. We hadden halfbakken mensen,
quarter-baked, one-sixteenth-baked people [Laughs].
voor een vierde en voor een zestiende ‘gebakken‘ mensen.
And I just didn’t know how to tell them,
En ik wist gewoon niet hoe ik het hen moest vertellen,
because if I tell them anything they would just run away.
want als ik iets zei, gingen ze er vandoor.
They would not come to Sahaja Yoga.
Ze zouden niet naar Sahaja Yoga komen.
While in the other places like gurus, what they do,
Terwijl op andere plaatsen de goeroes
they take money and – “bas” (enough), that’s all.
geld vroegen en dat was het.
Now people think: ”Now we have given money to the guru,
Dan denken de mensen: “Nu hebben we de goeroe geld gegeven, hoe kunnen
how can we leave?” Maybe they go on giving money and sticking on.
we dan weggaan.” Misschien blijven ze geld geven en blijven ze er aan vastzitten.
But in Sahaja Yoga there’s no money involved.
Maar in Sahaja Yoga is er geen geld mee gemoeid.
So they come, then they disappear.
Dus komen ze en verdwijnen weer.
Very common; it’s very, very common
Dit komt veel voor, het komt erg veel voor
that they come for a short time to Sahaja Yoga.
dat ze voor korte tijd naar Sahaja Yoga komen.
But if they are really special people they just stick,
Maar als het werkelijk speciale mensen zijn, dan blijven ze
and start seeing everything from the right angle
en beginnen ze alles vanuit het juiste standpunt te bekijken,
because they are enlightened,
want ze zijn verlicht,
they have grown up, they are mature.
ze zijn gegroeid, ze zijn ontwikkeld.
So this is how we have to come back
Zo moeten we dus via Diwali, terugkomen
to this horrible night of Kali Yuga through Diwali.
naar die verschrikkelijk nacht van de Kali Yuga.
This is what we have to do,
Dit is wat we moeten doen:
to be humble and to find whether you are all right or not,
nederig zijn en uitzoeken of we in orde zijn of niet,
whether you are going in the right direction or not.
of we de goede richting uitgaan of niet.
It is you only who can decide.
Jíj alleen kan dit uitmaken.
With vibrations you can immediately know that you are catching,
Met de vibraties weet je meteen of je problemen hebt
or you will know you are right.
of in orde bent.
Whatever decision has to be taken,
Voor welke beslissing ook,
you have to use your hands fully.
moet je je handen voluit gebruiken.
It’s not talking that is going to help,
Praten zal niet helpen,
it’s not giving lectures that is going to help – no.
lezingen geven zal niet helpen. Neen,
It is through experimenting, through understanding,
het gebeurt door te experimenteren, te begrijpen,
through the feelings or the deep, I should say the deep impact
te voelen of ik zou zeggen door het diepe impact
of everything that will communicate to you
van alles wat zich aandient dat je zal informeren
what sort of a people they are, what they are talking about,
over wat voor mensen ze zijn, waarover ze praten,
what you should do.
wat je moet doen.
This could be a little mental,
Dit kan een beetje mentaal zijn,
but later on it becomes absolutely beyond the mental activity.
maar later stijgt het daar absoluut boven uit.
Now as it is, I said that Kali Yuga is over,
Ik zei al dat de Kali yuga voorbij is,
is about to finish.
dat dit tijdperk op zijn einde loopt,
But still there may be people who will try to go back
maar toch kunnen er mensen zijn die zullen trachten terug te gaan
to this kind of normalcy, so-called.
naar dit soort van zogenaamde normaliteit.
But there is a way out for all this, is simple meditation.
Maar hiervoor is er een uitweg: simpelweg meditatie!
With meditation you can achieve whatever is to be achieved,
Met meditatie kan je bereiken wat bereikt moet worden
and then you’ll be surprised that we have been given
en dan zal je verbaasd zijn
very, very important thing to be done.
wat voor een belangrijke taak ons gegeven werd.
And the most important thing is to be watchful about yourself,
Het belangrijkste is dat je goed over jezelf waakt,
that I hope you are not falling into the trap of Lakshmi.
zodat je, hoop ik, niet in de val van Lakshmi trapt.
The same Lakshmi that decorates you can also disfigure you.
Dezelfde Lakshmi die je mooi maakt, kan je ook verminken.
So we have to do everything to keep this beautiful Lakshmi,
We moeten dus alles doen om deze mooie Lakshmi,
this decorated Lakshmi as our ideal, and it works out.
deze getooide Lakshmi, als ons ideaal te blijven zien en dan zal het uitwerken.
Our aim is this, our ideal is this and we have to do this,
Dit is ons doel, dit is ons ideaal en dat moeten we doen
so we can establish the new government, very beautiful government.
zodat we een nieuwe vorm van bestuur, een mooi bestuur kunnen uitbouwen.
Our whole attitude should be such that we have to be alert,
Onze hele houding moet zo zijn dat we alert blijven.
because you become meditative.
Want je wordt meditatief.
As soon as you start thinking about something
Zodra je aan iets denkt,
you’ll become meditative. Your thinking will go away.
word je meditatief. Het denken zal verdwijnen.
You won’t be able to think, and then you can be lost?
Je zal niet meer kunnen denken. En ben je dan ’verloren‘?
But no, when you are meditative then you cannot be lost. Why?
Neen, als je in meditatie bent, kan je niet ‘verloren‘ geraken. Waarom niet?
Because then you have given your life in the hands of truth.
Omdat je dan je leven overgeeft aan de werkelijkheid.
You have given your hand into the hand of reality
Je hebt jouw hand gelegd in de hand van de werkelijkheid
and that guides you, that protects you, that watches…
die je leidt, die je beschermt, die over je waakt,
that watches you, that helps you – you can never go wrong.
die je helpt … je kan nooit verkeerd lopen.
Even if you are meditative
Zelfs als je meditatief bent,
don’t you worry, nothing will happen to you.
wees dan niet bang er kan jou niets gebeuren.
But if you are never meditative, then it’s impossible to save.
Maar als je nooit tot meditatie komt, dan is redding onmogelijk.
It’s impossible to save, it’s impossible to mature;
Het is onmogelijk om gered te worden, het is onmogelijk om te groeien.
you have to be very meditative to mature. That’s very important.
Om te groeien, moet je mediteren. Dit is erg belangrijk.
I would say that all the Sahaja Yogis here today
Ik zou zeggen dat alle Sahaja yogi’s die hier vandaag aanwezig zijn
are doing this puja, and then there will be also
deze puja  volbrengen en er werd me gezegd
another puja of enlightenment I have been called, or whatever it is;
dat er ook een puja van de verlichting zal zijn.
but you have to be very, very careful
Maar je moet er heel goed voor zorgen,
not to renounce your meditative mood.
je meditatieve toestand niet op te geven.
What you can do is to watch
Wat je kan doen is nagaan
how far you have gone, how far you have solved your problems.
hoever je gekomen bent, in hoeverre je je problemen hebt opgelost.
As soon as you see that,
Zodra je dat beseft,
immediately you become a complete realized soul.
zal je een volledig gerealiseerde ziel worden.
So the guideline is such that
De leidraad is
we should know that we are realized souls.
dat we moeten beseffen dat we gerealiseerden zijn
And what is so important?
en waarom dat zo belangrijk is.
Why have we become realized souls? Not only for our desires,
Waarom zijn we gerealiseerd? Niet alleen voor onze verlangens,
for our pure desires but also for others.
onze zuivere verlangens, maar ook voor anderen.
And in that understanding
En doorheen dat begrip
that we are not only for ourselves but for others,
dat we er niet alleen zijn voor onszelf maar ook voor anderen,
you become collectively conscious,
word je collectief bewust
and you start helping others.
en begin je anderen te helpen.
You’ll stand very well;
Begrijp dit goed,
otherwise you are lost and the others are also lost.
anders ben je verloren en de anderen ook.
This way is the way we have to really go ahead,
Dit is de weg die we voluit moeten volgen,
go ahead towards the truth
rechtdoor naar de waarheid
and bring that truth for the other people,
en breng die waarheid naar andere mensen,
for other people, and save them.
om hen te redden.
This is how you can express your love to them, all your caring.
Zo kan je hen je liefde en zorg uitdrukken.
It is a subject which is very difficult to handle, I think,
Dit is een erg moeilijk onderwerp om te behandelen denk ik.
because of – I should say that to talk about this subject
Het is gemakkelijker over dit onderwerp te praten
is much easier than to assimilate this within ourselves.
dan het in onszelf te assimileren.
So now when you are listening to Me,
Als je nu naar mij luistert,
please try that you have to meditate afterwards.
probeer dan daarna te mediteren.
In meditation you will assimilate,
In meditatie zal je dit assimileren
and the same power that you think is within you
en de kracht die je in jezelf denkt te hebben,
of discrimination, of giving vibrations,
de kracht van het onderscheidingsvermogen, de kracht om vibraties te geven,
of doing all kinds of things out of Sahaja Yoga
om allerhande zaken te doen met Sahaja Yoga,
will be completely, continuously be acting.
zal voortdurend aan het werk zijn.
But if you do not meditate, if you are somewhere else,
Maar als je niet mediteert, als je ergens anders bent,
it won’t work out. It won’t work out.
zal het niet werken. Het zal niet werken.
So today is the day to celebrate
Vandaag is de dag om te vieren
and to be happy that we have so many Sahaja Yogis all over,
en blij te zijn dat we over de hele wereld zo veel Sahaja yogi’s hebben.
there is hope for the whole world,
Er is hoop voor de hele wereld
and we can save all people who are lost in the wilderness.
en wij kunnen alle mensen redden die in de wildernis verloren gelopen zijn.
That’s a fact, no doubt.
Dat ís een feit, zonder enige twijfel!
But after that celebration and everything
Maar na deze viering en dat alles,
we should sit back on the, we can call, on the asanam or anywhere
moeten we blijven zitten
and watch what is happening;
en observeren wat er gebeurt
and you will be amazed that in meditation
en je zal zien dat in meditatie
you will be revealed with all the beauties you have achieved,
al de schoonheid van wat je bereikt hebt,
all kinds of things that you have achieved.
alles wat je bereikt hebt, zich aan jou zal openbaren.
And all the worries and botherations of things disappear.
Al de zorgen en moeilijkheden zullen verdwijnen.
This should happen to you all,
Dit zou met jullie allemaal moeten gebeuren
and this is what I request you all to have
en ik vraag jullie allemaal
this special capacity to understand yourself.
deze bijzondere hoedanigheid om jezelf te begrijpen, te ontwikkelen.
My own hope is fulfilled.
Mijn hoop is vervuld.
To see you sitting down here I feel overjoyed,
Als ik jullie hier zie zitten, ben ik meer dan blij.
and same way you will also feel
Zo zullen jullie je ook voelen
when you all will try to raise the Kundalini of others,
als je de Kundalini van anderen probeert te doen opstijgen
establish them in Sahaja Yoga
en hen probeert te vestigen in Sahaja Yoga.
– to be amazed what will happen to you.
Je zal versteld staan wat er dan met je gebeurt.
It’s so joyous to give Realizations to others.
Het brengt zoveel vreugde als je anderen realisatie geeft.
For that you don’t have to do anything,
Je hoeft daar niets voor te doen.
to pay anything, nothing of the kind;
Je moet niet betalen of iets anders van die aard.
this power you have which is awakened, that’s all.
Deze kracht in jezelf is gewekt.
I mean, what you have to do is to,
Ik bedoel dat je, waar je ook gaat,
wherever you go you have to just awaken the Kundalini
de Kundalini van iemand doet opstijgen
of the person, give Realization.
en realisatie geeft.
Nothing needs to be done. And that’s so joy-giving,
Je hoeft niets te doén en dat geeft zoveel vreugde.
you feel so happy about it.
Je voelt je er zo gelukkig om.
So today I bless you all with this special power
Vandaag zegen ik jullie dus met deze speciale kracht
that you give Realization to people
om mensen realisatie te geven
and look after the Nabhi of the people, and whatever it is.
en voor hun Nabhi en hun maturiteit te zorgen volgens wat nodig is.
It is very, very important to understand how far you can go.
Het is heel belangrijk in te zien hoe ver je kunt gaan.
We have to change the world, we have to save the world.
We moeten de wereld veranderen, we moeten de wereld redden.
It’s your responsibility.
Dat is jullie verantwoordelijkheid.
You have got Realization, not the others,
Jullie zijn gerealiseerd, niet de anderen.
so don’t try to find faults with others.
Probeer dus niet bij anderen fouten te vinden.
Think about you, that you have Realization
Denk aan jezelf, dat jij gerealiseerd bent
and it is expected that you should spread Sahaja Yoga.
en er wordt verwacht dat jíj Sahaja Yoga verspreidt.
Thank you very much. May God bless you.
Ik dank jullie zeer. Moge God jullie zegenen.